# 📚職務経歴

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2023/03/01 - 現在 : ロゴスウェア株式会社、 LOGOSWARE Xe</span>
新規ラーニングサービスの共通基盤の開発を担当する。共通基盤のリーダーの退職に伴い、共通基盤の有識者が社内にいなくなることから引き継ぐことになった。一部マイクロサービスで設計された共通基盤および製品をリリースできるようにECSとTraefikで環境を構築している。監視基盤の構築やCI環境の導入などを中長期的に考えている。

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2022/07/01 - 2023/02/28 : ロゴスウェア株式会社、 新サービス開発</span>
新規の動画配信サービスの要件定義、アーキテクチャ設計、技術選定、開発を担当した。
スクラム開発においては、スプリントは1週間で金曜日にレビューと振り返りとスプリント計画を行っていた。
技術選定の際は、後戻りできるものはすぐ決めて、後戻りできないものはフィージビリティスタディを行い、じっくり検討するようにしていた。

他の新規サービスに異動することになり、開発チームが一時解散して当サービスの開発はストップした。

### 主な実績
- アジャイル開発の提案および導入（スクラムマスターを務める）
- マルチテナントSaaSの設計
- IDaaS（OAuth2.0）を用いた認証・認可基盤の設計および構築
- CI/CD環境の構築
- 開発環境(devcontainer)の構築
- DB設計（RLS、PostgreSQL、MongoDB）
- OSSコントリビュート（バグ修正）

### 得られた知識、スキル
- スクラム開発の考え方、進め方
- OAuth2.0の仕組み
- Row Level Securityによるテナントの分離
- Protocol BufferとgRPCを用いた開発（gRPC gatewayを利用）

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2021/11/01 - 2022/06/30 : ロゴスウェア株式会社、 GigaCast</span>
企業向けウェビナー配信システムの開発および保守を担当した。

### 主な実績
- GigaCast3大API群の1つをPHPからGolangに移行
  - 計画からパフォーマンステストまでの全てを主導した
  - フリーランスを2人入れて、コードレビューを主に行った
  - 無駄な処理やデッドコードを削除して可読性を向上させた
  - テストを作成することでリファクタリングのハードルを下げた
- 一部のサーバーのCPUが一時的に80%を超える問題の原因を特定し、SocketIOのブロードキャスト処理の負荷がデータ量にも依存することを証明した。その後負荷を削減した。
- セミナー映像の遅延の原因を突き止める
  - AWSSDKのデフォルトのタイムアウト時間が未設定であることを発見し、適切な値を検証して設定を反映した。これによりセミナーの堅牢性が増した。

### 得られた知識、スキル
- DDD
- コマンドクエリ分離原則
- OpenAPI
- SocketIOの負荷仕様
- SDKの設定値をよく確認すること

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2021/01/01 - 2021/10/31 : ロゴスウェア株式会社、 GigaCast</span>
企業向けウェビナー配信システムの開発および保守を担当した。

### 主な実績
- Golangに移行したAPIの負荷試験を30000人規模のシミュレーションにより実施
  - 負荷試験で発覚したパフォーマンス問題をいくつも解決した
- セミナー満席機能の実装
  - Redisを活用することで問題ないパフォーマンスで機能を実現した
- 情報共有の場所を提案し、実際にesa.ioを導入
  - 全体で900記事以上、私個人は100記事以上作成

### 得られた知識、スキル
- ライブラリのバグも疑うこと
- 差分方式リアルタイム集計処理
- MySQLデッドロック調査
- iptablesによるパケットロス擬似再現

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2020/01/01 - 2020/12/31 : ロゴスウェア株式会社、 GigaCast</span>
企業向けウェビナー配信システムの開発および保守を担当した。
また、お客様のシステムと連携するシステムの開発および保守も担当した。

### 主な実績
- Flash終了に伴うコンテンツのHTML5への変換
  - お客様とのトラブルはなし
- CDNをLimelightからCloudFrontに移行
  - CDN負荷試験のためのシミュレーターをGolang ✖️ ECSで開発し、10000人規模でのシミュレーションを実施した
  - CDN起因による障害がほぼなくなった
- Terraformによる環境のIaC
  - Ansibleも活用したりドキュメントを整備したりして、作業ミスがほぼなしで半日で環境を作成することができるようになった

### 得られた知識、スキル
- PHPおよびGolangによるWebサービス開発の基礎
- AWSやLinux、ミドルウェア(Apacheなど)の知識
- Golangの並行処理

## <span style="background-color:#66CCCC; color:black">2016/01/01 - 2019/07/31 : インフォテック株式会社、 官公庁システム開発</span>
官公庁プロジェクトにおいて、設計、実装、テスト、コードレビュー、スケジュール管理などに携わる。設計書の自動印刷ツールを自主的に開発して約100時間ほど作業時間を短縮させるなど、スキルを発揮する。この会社では一通りのビジネススキルを身に付けた。
